Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Sa isang panandaliang sandali, sa ilalim ng kalangitan♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Ang susunod na tibok ng puso ay maaaring tumagal ng isang libong taon♪
♪I look back♪
♪Paglingon ko♪
♪And everything has changed with time♪
♪At lahat ay nagbago sa paglipas ng panahon♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Sa harap ng aking mga mata, lumilitaw ang matikas na kabataan♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Habang pinipigilan ng silver moonlight ang mga tip ng willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Kailan bababa ang Divine Oracle?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Isang kaakit-akit na kislap sa pagitan ng aking mga kilay♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Ang Salamin ay nagpakita sa akin ng isang tanda♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Hinahayaan akong baguhin ang aking anyo, tumawid sa langit♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Upang hanapin ang landas ng tadhana♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Noon lang ako makakatagpo sa iyo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Isang magiliw na ngiti, isang malambing na pag-indayog♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Ang puso ko ay nananabik na maunawaan mo♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Sa mga araw ng kabataan, hindi nakatali at malaya♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Ang ibang mundong ito ay lalong nagiging patas♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Tingnan mo akong nakabalot sa mga ulap at umaagos na ulap♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Sana magtagpo ang ating mga puso♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Mula sa malayo, tinitignan ko kung kaninong kilay ang may hawak ng ngiting iyon♪
=A Farmer's Fortune=
=Suwerte ng Isang Magsasaka=
=Episode 24=
=Episode 24=
General Su, please give me a little more...
Heneral Su, pakibigyan ako ng kaunti pa...
General, some villagers are outside.
Heneral, may mga taganayon sa labas.
They're demanding to see He Qingqing.
Hinihingi nilang makita si He Qingqing.
What villagers?
Anong mga taganayon?
Drive them away.
Itaboy sila.
Yes.
Oo.
Qingqing, we're here!
Qingqing, nandito na tayo!
Qingqing,
Qingqing,
if Boss Wang hadn't told us you pawned off your belongings,
kung hindi sinabi sa amin ni Boss Wang na sinala mo ang iyong mga gamit,
we wouldn't even have known you were in such trouble.
hindi man lang namin alam na nahihirapan ka.
Here, take this money.
Eto, kunin mo itong pera.
Sanniang,
Sanniang,
I can't accept this.
Hindi ko ito matatanggap.
The food shop can't reopen now.
Ang tindahan ng pagkain ay hindi maaaring muling magbukas ngayon.
I already owe you too much.
Sobra na ang utang ko sayo.
Stop.
Tumigil ka.
Don't talk like we're strangers.
Wag kang magsalita na parang strangers tayo.
If it weren't for you back then,
Kung hindi dahil sayo noon,
I'd have been sold off to God knows where.
Ibinenta na sana ako sa Diyos na nakakaalam kung saan.
And you told me yourself,
At ikaw mismo ang nagsabi sa akin,
once I could stand on my own two feet,
sa sandaling makatayo ako sa sarili kong mga paa,
it'd be time to repay you.
oras na para gantihan ka.
That time is now.
Ang oras na iyon ay ngayon.
At last, I can
Sa wakas, kaya ko na
rightfully become
nararapat na maging
your business partner.
iyong kasosyo sa negosyo.
Miss He,
Miss niya,
this is three years' advance stipend
ito ay tatlong taong advance stipend
the academy owes to Mr. Su.
ang akademya ay may utang kay G. Su.
He's a man of great talent.
Siya ay isang tao na may mahusay na talento.
We can't afford to let him go.
Hindi namin kayang bitawan siya.
Thank you, Mr. Fan.
Salamat, Mr. Fan.
Qingqing, please don't refuse this.
Qingqing, mangyaring huwag tanggihan ito.
It's what
Ito ay kung ano
the villagers collected together.
nagtipon ang mga taganayon.
Altogether, twenty taels.
Sa kabuuan, dalawampung taels.
They asked me to bring it to you.
Hiniling nila sa akin na dalhin ito sa iyo.
Aunt Zhou,
Tita Zhou,
you really didn't have to...
hindi mo naman talaga kailangan...
I pinch every coin till it cries,
Kinurot ko ang bawat barya hanggang sa umiyak ito,
but I know
pero alam ko
the good days we've had
ang mga masasayang araw natin
are thanks to you, Qingqing.
salamat sa iyo, Qingqing.
If we don't help you now,
Kung hindi ka namin tutulungan ngayon,
what kind of people would we be?
anong uri ng mga tao tayo?
Don't worry, Qingqing.
Huwag kang mag-alala, Qingqing.
Tell us how much more you need,
Sabihin sa amin kung magkano pa ang kailangan mo,
I'll cover the rest.
Kukunin ko ang natitira.
Consider it
Isaalang-alang ito
a down payment for our future partnership.
isang paunang bayad para sa aming pakikipagsosyo sa hinaharap.
Alright.
Sige.
Thank you, everyone.
Salamat sa inyong lahat.
General Su,
Heneral Su,
I've gathered the remaining hundred taels.
Naipon ko na ang natitirang daang taels.
Now we can finally
Ngayon ay maaari na natin sa wakas
be reunited as a family, can't we?
Magsasama-sama tayo bilang isang pamilya, hindi ba?
In the end,
Sa huli,
I've lost.
natalo ako.
You've won.
Nanalo ka.
I expected
inaasahan ko
this outcome.
ang kinalabasan na ito.
So
Kaya
you really refuse to be Su Yanjin?
talagang tumatanggi ka na maging Su Yanjin?
You truly refuse
Talagang tumanggi ka
to be my son?
maging anak ko?
I never once thought of not being your son.
Ni minsan hindi ko naisip na hindi kita anak.
But my heart belongs to the way of the scholar.
Ngunit ang aking puso ay kabilang sa paraan ng iskolar.
I won't waver.
Hindi ako magpapatinag.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
I've come to understand
naintindihan ko na
a father's care and foresight.
pangangalaga at pananaw ng isang ama.
A father's love
Pagmamahal ng isang ama
plans far ahead for his child.
malayo ang plano para sa kanyang anak.
I want to be like you,
Gusto kong maging katulad mo,
to protect my wife and child just as
upang protektahan ang aking asawa at anak tulad ng
you protected me when I was little.
pinrotektahan mo ako noong bata pa ako.
Please, Father,
Pakiusap, Ama,
grant me your blessing.
ipagkaloob mo sa akin ang iyong pagpapala.
Mom,
nanay,
when will Dad come out?
kailan lalabas si papa?
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
he'll be out soon.
malapit na siyang labasan.
Okay.
Okay.
Qingqing.
Qingqing.
This is from Father.
Ito ay galing kay Ama.
Grandpa,
lolo,
I'll come back someday to learn martial arts
Babalik ako balang araw para matuto ng martial arts
from you.
galing sayo.
Sanniang.
Sanniang.
You're finally back!
Nakabalik ka na rin sa wakas!
Thank you so much for today.
Maraming salamat sa araw na ito.
Don't be so formal.
Huwag masyadong pormal.
Look at that moon tonight,
Tingnan mo ang buwan ngayong gabi,
so red and bright,
napaka pula at maliwanag,
unlike any other night.
hindi katulad ng ibang gabi.
That means peaceful days are ahead.
Nangangahulugan iyon na ang mga mapayapang araw ay nasa unahan.
I remember reading about
Naalala ko ang tungkol sa nabasa ko
such omens.
gayong mga tanda.
A crimson moon, falling stars,
Isang pulang-pula na buwan, bumabagsak na mga bituin,
the heavens shift,
lumilipat ang langit,
and nature's law
at batas ng kalikasan
may change.
maaaring magbago.
Change?
Baguhin?
(Could it be)
(Pwede ba)
(I'm going back?)
(Babalik ako?)
(So soon?)
(So ​​soon?)
You all enjoy your family time.
Masaya kayong lahat sa oras ng inyong pamilya.
We'll take our leave.
Aalis tayo.
Let's go.
Tara na.
Here.
Dito.
Sanniang,
Sanniang,
in this moment,
sa sandaling ito,
I've written you another poem.
Sinulatan kita ng isa pang tula.
For you.
Para sayo.
Oh, your sappy words.
Oh, ang iyong masasayang salita.
You'll make people laugh!
Magpapatawa ka!
Save it for when we get home.
I-save ito para sa pag-uwi natin.
Alright.
Sige.
What's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
On such a special night,
Sa isang espesyal na gabi,
shouldn't we celebrate a little?
hindi ba dapat magdiwang tayo ng kaunti?
Sure.
Oo naman.
Careful.
Mag-ingat.
- I made it myself. - Here.
- Ako mismo ang gumawa. - Dito.
Try some.
Subukan ang ilan.
So sour!
Sobrang asim!
Carrots!
Mga karot!
- So sour!
- Napakaasim!
Here, Tangbao.
Dito, Tangbao.
Let's have a toast.
Mag-toast tayo.
Okay!
Okay!
Cheers!
Cheers!
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ang bihag na ibon ay nananabik sa kagubatan nito, tulad ng isda sa lawa na nananabik sa karagatan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Nagtatanim ulit ako sa southern field, kontento sa aking hamak at simpleng paraan♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ang aking tahanan ay sumasaklaw ng sampung ektarya ang lapad, walo o siyam na silid na gawa sa pawid sa banayad na lilim♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Ang mga elm at willow ay lilim sa mga ambi, namumulaklak ang mga puno ng peach at plum sa harap ng bulwagan♪
Xiaosheng,
Xiaosheng,
Tangbao,
Tangbao,
I want to entrust you both
Gusto kong ipagkatiwala kayong dalawa
with the deed to Fengyang House.
kasama ang gawa sa Fengyang House.
From now on,
Mula ngayon,
the house should be passed down to you two.
dapat ipamana sa inyong dalawa ang bahay.
Would you be willing?
Papayag ka ba?
I'm willing!
payag ako!
I want to be
Gusto kong maging
just as amazing as Mom!
kasing ganda ni Nanay!
Our Tangbao will be even more amazing
Mas magiging kahanga-hanga ang ating Tangbao
than Mom.
kaysa kay Nanay.
With talent like hers,
Sa talentong tulad niya,
she'll surely help
tiyak na tutulong siya
our family's house flourish again.
muling umunlad ang bahay ng aming pamilya.
But isn't inheriting the family business
Ngunit hindi pagmamana ng negosyo ng pamilya
something for boys to do?
isang bagay para sa mga lalaki na gawin?
Mom, that's not right.
Nanay, hindi tama iyon.
There's no difference between boys and girls.
Walang pinagkaiba ang lalaki at babae.
Tangbao loves this and she's good at it,
Gustung-gusto ito ni Tangbao at magaling siya,
so she should be the one to take it on.
kaya dapat siya ang kunin.
Xiaosheng is right.
Tama si Xiaosheng.
I was mistaken.
Nagkamali ako.
Then,
pagkatapos,
Xiaosheng, what do you want to do?
Xiaosheng, ano ang gusto mong gawin?
Say what you want to say.
Sabihin mo ang gusto mong sabihin.
I...
ako...
I want to learn martial arts.
Gusto kong matuto ng martial arts.
Good.
Mabuti.
Since you've made your choice,
Dahil pinili mo na,
pursue it bravely.
ituloy ito ng buong tapang.
I hope
sana
both of you
kayong dalawa
will always follow your hearts
ay palaging susundin ang iyong mga puso
and do what you truly love.
at gawin ang tunay mong minamahal.
So that's why
Kaya ayun
you were so determined to buy back Fengyang House,
determinado kang bilhin muli ang Fengyang House,
because it was something you truly wanted.
dahil ito ay isang bagay na talagang gusto mo.
And now,
At ngayon,
have you achieved your wish?
nakamit mo na ba ang iyong hiling?
It doesn't matter anymore.
Hindi na mahalaga.
Because
kasi
I've found something
May nahanap ako
more precious
mas mahalaga
than a dream.
kaysa sa isang panaginip.
Mom, the stars fell!
Nanay, ang mga bituin ay nahulog!
They're shooting stars.
Shooting stars sila.
Come on.
Halika na.
Let's make a wish.
Mag-wish tayo.
Wishes are most powerful right now.
Ang mga hangarin ay pinakamakapangyarihan sa ngayon.
I want to become a great general
Gusto kong maging isang mahusay na heneral
to protect Dad, Mom and Tangbao.
para protektahan sina Tatay, Nanay at Tangbao.
I want to be like Mother,
Gusto kong maging katulad ni Inay,
and always stay together.
at laging magkasama.
Mom,
nanay,
your turn!
iyong turn!
May those I love
Nawa ang mga mahal ko
never drift apart.
hinding-hindi magkahiwalay.
I hope Mom's wish comes true.
Sana matupad ang wish ni Nanay.
Me too.
Ako din.
Qingqing,
Qingqing,
will you
gagawin mo
let me be your husband?
hayaan mo akong maging asawa mo?
I will.
gagawin ko.
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Sa kabataan, wala akong panlasa sa katanyagan. Naakit ang puso ko sa mga burol at batis♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Kung nagkataon ay naligaw ako sa silo ng mundo, tatlumpung taon ang lumipas sa isang iglap♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ang bihag na ibon ay nananabik sa kagubatan nito, tulad ng isda sa lawa na nananabik sa karagatan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Nagtatanim ulit ako sa southern field, kontento sa aking hamak at simpleng paraan♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Isang malayong nayon na nababalot ng ulap. Bahagyang kumukulot ang usok sa mga bukid♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Ang mga aso ay tumatahol sa malalim na eskinita, at ang mga tandang ay tumitilaok sa ibabaw ng puno ng mulberry♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Walang alikabok ang nakakagambala sa tahimik na court. Isang walang laman na silid ang nagtataglay ng walang katapusang kapayapaan♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Matagal akong nakakulong sa mundo, ngayon ay bumalik ako sa biyaya ng kalikasan♪
(Fengyang House)
(Fengyang House)
Hello?
Hello?
Miss Fu, this is
Miss Fu, ito na
the buyer's attorney for Fengyang House.
abogado ng mamimili para sa Fengyang House.
After investigation,
Pagkatapos ng imbestigasyon,
we discoveredthat the ancestral rule "passed to sons, not daughters"
natuklasan namin na ang panuntunan ng mga ninuno ay "naipasa sa mga anak na lalaki, hindi sa mga anak na babae"
was falsified by your family.
ay niloko ng iyong pamilya.
You have every right
Nasa iyo ang lahat ng karapatan
to reclaim the inheritance.
upang mabawi ang mana.
I'm sorry.
pasensya na po.
But that doesn't
Ngunit hindi iyon
matter to me anymore.
bagay na sa akin.
Do we also not matter anymore?
Hindi na rin ba tayo mahalaga?
Qingqing.
Qingqing.
Mom.
Nanay.
♪I'm still seeking that tale♪
♪Hinahanap ko pa rin ang kuwentong iyon♪
♪I already know the ending♪
♪Alam ko na ang ending♪
♪Springtime lingers softly♪
♪Ang tagsibol ay mahinang nananatili♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪Nakaharap sa repleksyon, naiintindihan ko♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪Ang mala-ulap na damit ay sumasayaw, ang mga balahibo na manggas ay pumapagaspas♪
Mom,
nanay,
I want to sleep with you tonight.
Gusto kitang matulog ngayong gabi.
Xiaosheng!
Xiaosheng!
Xiaosheng, are you in there?
Xiaosheng, nandyan ka ba?
Come home with Mom.
Umuwi kasama si Nanay.
- Xiaosheng! Xiaosheng! - Come home with Mom!
- Xiaosheng! Xiaosheng! - Umuwi kasama si Nanay!
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Sa harap ng aking mga mata, lumilitaw ang matikas na kabataan♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Habang pinipigilan ng silver moonlight ang mga tip ng willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Kailan bababa ang Divine Oracle?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Isang kaakit-akit na kislap sa pagitan ng aking mga kilay♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Ang Salamin ay nagpakita sa akin ng isang tanda♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Hinahayaan akong baguhin ang aking anyo, tumawid sa langit♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Upang hanapin ang landas ng tadhana♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Noon lang ako makakatagpo sa iyo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Isang magiliw na ngiti, isang malambing na pag-indayog♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Ang puso ko ay nananabik na maunawaan mo♪
Forget it.
Kalimutan mo na.
♪This other world grows ever fairer♪
♪Ang ibang mundong ito ay lalong nagiging patas♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Tingnan mo akong nakabalot sa mga ulap at umaagos na ulap♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Sana magtagpo ang ating mga puso♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Mula sa malayo, tinitignan ko kung kaninong kilay ang may hawak ng ngiting iyon♪
We won't leave again.
Hindi na tayo aalis.
Dad!
Tatay!
♪I'm still seeking that tale♪
♪Hinahanap ko pa rin ang kuwentong iyon♪
♪I already know the ending♪
♪Alam ko na ang ending♪
♪Springtime lingers softly♪
♪Ang tagsibol ay mahinang nananatili♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪Nakaharap sa repleksyon, naiintindihan ko♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪Ang mala-ulap na damit ay sumasayaw, ang mga balahibo na manggas ay pumapagaspas♪
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Sa isang panandaliang sandali, sa ilalim ng kalangitan♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Ang susunod na tibok ng puso ay maaaring tumagal ng isang libong taon♪
♪I look back♪
♪Paglingon ko♪
♪And everything has changed with time♪
♪At lahat ay nagbago sa paglipas ng panahon♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Sa harap ng aking mga mata, lumilitaw ang matikas na kabataan♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Habang pinipigilan ng silver moonlight ang mga tip ng willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Kailan bababa ang Divine Oracle?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Isang kaakit-akit na kislap sa pagitan ng aking mga kilay♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Sa kabataan, wala akong panlasa sa katanyagan. Naakit ang puso ko sa mga burol at batis♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Kung nagkataon ay naligaw ako sa silo ng mundo, tatlumpung taon ang lumipas sa isang iglap♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ang bihag na ibon ay nananabik sa kagubatan nito, tulad ng isda sa lawa na nananabik sa karagatan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Nagtatanim ulit ako sa southern field, kontento sa aking hamak at simpleng paraan♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ang aking tahanan ay sumasaklaw ng sampung ektarya ang lapad, walo o siyam na silid na gawa sa pawid sa banayad na lilim♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Ang mga elm at willow ay lilim sa mga ambi, namumulaklak ang mga puno ng peach at plum sa harap ng bulwagan♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Isang malayong nayon na nababalot ng ulap. Bahagyang kumukulot ang usok sa mga bukid♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Ang mga aso ay tumatahol sa malalim na eskinita, at ang mga tandang ay tumitilaok sa ibabaw ng puno ng mulberry♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Walang alikabok ang nakakagambala sa tahimik na court. Isang walang laman na silid ang nagtataglay ng walang katapusang kapayapaan♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Matagal akong nakakulong sa mundo, ngayon ay bumalik ako sa biyaya ng kalikasan♪